impresión de documento alterno en
facturación electrónica hoy vamos a
estar revisando Qué es un documento
alterno y cómo lo podemos utilizar en
las facturas
electrónicas un documento alterno esta
funcionalidad que hemos establecido en
contapyme es una funcionalidad que nos
va a permitir imprimir un tiquete de
venta para dar a nuestros clientes
mientras que esas facturas Ejecutan sus
acciones automáticas entre ellas el vivo
a la diar este etiquete contiene la
información principal que puede
necesitar un usuario es decir el nit eh
también tiene los productos que se han
vendido Cuánto costaron Cuál fue el
cambio la forma de pago esto para
agilizar los procesos de venta es decir
mientras que yo entrego este tiquete a
nuestro usuario las acciones se van
ejecutando por detrás mientras que ya yo
lo imprimí y ya se lo entregué a él es
muy importante aclarar que esta no es
una representación gráfica de la factura
electrónica la representación gráfica
también la puedo imprimir desde
contapyme una vez ya se haya enviado a
la dian y se hayan ejecutado las
acciones necesarias dentro del mismo
tiquete que hemos diseñado está el
mensaje para que nuestros clientes
tengan esa seguridad esa certeza que la
factura electrónica se ha enviado con
todos los requisitos y que será
adjuntada dentro de su correo ahora
vamos a ver cómo podemos configurar este
documento alterno esta funcionalidad en
contapyme una vez en contapyme vamos a
dirigirnos a la pestaña básico y al
apartado de documentos de soporte Dentro
de este apartado documentos de soporte
vamos a buscar ese documento de soporte
que nosotros utilizamos para nuestra
facturación electrónica en este caso voy
a utilizar el 10 10 y voy a ir al
apartado de impresión de documento como
podemos ver acá tenemos varias opciones
yo voy a escoger la opción de imprimir
documento alterno antes de ejecutar
acciones cuando yo habilito esta opción
se me abre entonces para escoger el
documento de impresión alterno acá es
muy importante que busquemos el
documento de impresión
que denominamos
tiquete simplemente está tiquete
dependiendo de lo que yo tenga creado en
el sistema me va a aparecer el código y
yo voy a seleccionar
tiquete voy a dar clic en
aceptar de esta manera ya he configurado
ese documento de impresión alterno para
mis facturas electrónicas ahora cómo
funciona vamos a verlo haciendo una
operación de factura de venta vamos a ir
al manejador de
operaciones y vamos a hacer cualquier
factura de
venta Simplemente yo voy a dar en
aceptar me va a preguntar si yo deseo
enviar a la dian el proceso normal de
facturación electrónica yo voy a
seleccionar que
sí y en este momento ya salió la tirilla
que yo puedo entregarle al cliente ya la
tengo yo en mi poder ya Simplemente yo
lo único que debo hacer es entregarla al
cliente y de esa manera ya quedará que
el cliente puede tener su tirilla
mientras que yo entrego la de vuelta
mientras que se Ejecutan estas acciones
de facturación electrónica y también se
envía el correo y también se publica en
plataforma de
documentos algo muy importante que
tenemos que tener presente Es que de
igual manera yo esta factura esta
operación que acabo de hacer la puedo
imprimir con el documento propio de
facturación electrónica yo puedo darle
control y o clic derecho imprimir como y
como podemos ver acá podemos seleccionar
el documento que tengamos configurado
para facturación electrónica voy a darle
vista
previa y acá podemos ver que yo puedo de
igual manera imprimir ese documento ya
con las acciones ejecutadas eso es muy
importante porque acá también estamos
dando cumplimiento con la normativa que
tiene la dian Entonces de esa manera yo
puedo utilizar el documento alterno para
agilizar mis procesos de venta en
contapyme B